Как масштабировать обработку большого количества аналитических данных

Hive является одним из основных инструментов обработки данных в Criteo, где каждый день сотни аналитиков и тысячи автоматизированных программ запускают Hive запросы. В докладе обсуждается эволюция платформы Hive в Criteo от подверженной ошибкам установки на выделенных серверах  до самой лучшей в своем классе архитектуры, способной к самовосстановлению, автоматическому масштабированию для управления растущей нагрузкой.

Полученная платформа основана на системе управления кластерами Mesos, которая позволяет Criteo масштабироваться по требованию, лучше использовать ресурсы и без проблем развертывать новые версии Hive. В докладе подробно описывается архитектура данных Criteo и слушатели узнают  как компания решила проблемы безопасности, мониторинга, планирования, тестирования и  балансировки нагрузки на нескольких уровнях.

Доклад рассчитан на разработчиков имеющих базовые знания о Hive и Mesos/Marathon.

Немного о компании.
Criteo является большой технологической компанией, о которой, вполне вероятно, вы никогда не слышали. Основными продуктами компании являются системы для точного таргетирования и повторного вовлечения покупателей с помощью динамической баннерной рекламы в веб, мобильных браузерах и приложениях.

* 30 офисов по всему миру, 7 дата-центров;
* 200+ аналитиков, 600+ инженеров, 1000+ продажников;
* 1,2 миллиарда уникальных пользователей в месяц;
* Один из самых больших Hadoop кластеров в Европе с 4000+ нодами и ~60k YARN ядрами, ежедневно; записывающим около 0.5PB данных в 220PB+ хранилище данных;
* Ежедневно выполняется более 18 000  автоматизированных аналитических задач, которые обрабатывают более 14PB данных.
